# Revisão

- Falamos sobre o modelo ER;
- Depois discutimos sobre o Modelo ER expandido adicionando generalização/especialização;
  - **Parcial** vs **Total**;
  - **Exclusiva** vs **Não-Exclusiva**;
  - **Agregação**: 2 entidades + relacionamento se comporta como uma nova entidade;
  - Notação do pé de galinha;
  - Notação de cardinalidade padrão;
- Modelo Relacional como principal modelo dos SGBD e o armazenamento de tabelas;

# Mapeamento Modelo ER para Relacional

- **Diagrama Relacional** ou **Representação Textual** podem ser utilizados para a etapa do projeto lógico;
- Para Modelos não relacionais ainda não existe uma base formalizada, todavia algumas ideias do relacional podem ser utilizados.
- Etapas de Mapeamento
  - **Etapa 1:** mapear todos os conjuntos de entidades não fracas; caso existam compostos, incluir todos os atributos elementares; Escolher uma chave da entidade para ser a PK.
  - **Etapa 2:** para cada conjunto de entidade fraca no esquema ER, criar uma relação 
  - **Etapa 3:** relacionamentos; iniciando-se dos mais simples (1:1) para os mais complexos.
  - **Etapa 4:** relacionamentos 1:N; Chave do lado 1 vai para o lado N.
  - **Etapa 5:** relacionamentos M:N; utilizar uma tabela (relação) auxiliar para esse tipo de relacionamento.
  - **Etapa 6:** relacionamentos ternários produzem uma relação.
  - **Etapa 7:** atributos multi-valorados;
    - Sabendo o número de ocorrências, podemos adicionar novas colunas;
    - Caso não, criamos uma nova relação;
- Como mapear especializações e generalizações?
  - Existem algumas alternativas. É interessante compreender as especificidades de uma especialização/generalização para selecionar uma das alternativas.
  - **Alternativa 1**: tabela única para entidade genéricas e suas especializações.
  - **Alternativa 2**: uma tabela para cada uma das entidades genéricas e especializadas.
  - **Alternativa 3**: uma tabela para cada entidade especializada (só pode ser aplicada para especializações totais);

## Exercícios

- Mini-mundo empresarial, mapeamento de ER para relacional:
  - Empregado(<u>SSN</u>, PNome, InicialM, UNome, Sexo, Endereço, Salário, DataNascimento, **NDept**)
  - Projeto(<u>NProjeto</u>, Nome, Localização)
  - Departamento(<u>NDepartamento</u>, Nome, NumeroEmpregados)
  - LocalizaçõesDept(<u>**NDept**</u>, <u>Localização</u>)
  - Dependente(<u>**SSNEmpregado**</u>, <u>Nome</u>, <u>DataNascimento</u>, <u>Parentesco</u>, Sexo)
  - GerenciaDept(<u>**SSNGerente**</u>, <u>**NDept**</u>, DataInicio)
  - 

# Exercício de Modelagem

- Cardinalidade e chave para todos as entidades;