# Problemas de Busca

- Resolução de problemas através de busca: procurar pela melhor sequência de ações para resolver um problema é chamado de busca.
  - Espaço de Estados Possíveis: estados iniciais, estados finais, estado de solução.
  - Conjunto de Ações
  - Conjunto de Restrições
  - Teste de Término
  - Custo de Caminho
- Solução: sequência que leva do estado inicial a um estado final. Uma solução ótima é uma solução com o menor custo de caminho.
- Custo da Busca: completude (sempre encontra uma solução quando uma existe); Optimality (sempre encontra a melhor solução); Eficiência (usa o menor número de passos para encontrar a solução); custo de tempo; custo de memória.
- Otimização: é a busca da melhor solução possível para um dado problema. Espaço de busca (possíveis soluções do problema) e função objetiva (utilizada para avaliar soluções);
- Estratégias de busca:
  - Busca cega: sem informação/não informada.
    - Busca em largura
    - Busca de custo uniforme
    - Buscam em profundidade (e variações)
  - Busca heurística: busca com informação/informada. Estima sucessores promissores.


- Busca Cega
  - Busca em Largura: expansão de nós por nível; As fronteiras/bordas são armazenadas como um FIFO.
  - Busca de Custo Uniforme: expande o nó não expandido que tenha o caminho de custo mais baixo. Utiliza uma fila de prioridades (ordenadas pelo custo dos caminhos).
  - Busca em Profundidade: expansão para os nós mais profundos; Utiliza uma para armazenar fronteiras LIFO.
    - Em profundidade limitada: variação no qual a profundidade é limitada;
    - Aprofundamento Iterativo: o fator de profundidade é alterado progressivamente;